# 1. Window Updates
- Window Updates là 1 dịch vụ của Microsoft cung cấp security updates, feature enhancements và patches cho hệ thống Window.
- Updates thường phát hành vào thứ Ba (lần thứ 2) của tháng - **Patch Tuesday**. 
- Window Updates nằm trong Settings.

# 2. Window Security
- Window Securtiy is your home to manage the tools that protect your device and your data.
- Window Security cũng nằm trong Settings.
- **Protectin areas** gồm:
	+ **Virus & threat protection**
	+ **Firewall & network protection**
	+ **App & browser control**
	+ **Device security**
- Status icons meaning:
	+ **Xanh lá**: your device sufficiently protected, no any recommended actions.
	+ **Vàng**: there is a safety recommendation for you to view.
	+ **Đỏ**: cảnh báo cần hành động ngay

## 3. Virus & threat protection - Nằm trong window security
- Chia làm 2 phần:
	+ **Current threats**
	+ **Virus & threat protection settings**

### 3.1. Current threats
- **Scan options**:
	+ Quick scan: Kiểm tra các folder trên hệ thống nơi threads thường đc tìm thấy.
	+ Full scan: kiểm tra tất cả file và chương trình đang chạy trên đĩa cứng (hard disk). Có thể kéo dài tới 1 tiếng.
	+ Custom scan: chọn file hoặc nơi muốn check.
- **Threat history**:
	+ Last scan: Widows Defender Antivirous tự động scan thiết bị khỏi giúp tránh virus và các mối đe dọa.
	+ Quarantined threats: Các mối đe dọa đc kiểm duyệt sẽ bị cô lập và ngăn chặn khỏi system. Nó sẽ bị gỡ bỏ theo định kì.
	+ Allowed threats: cho phép các mối đe dọa chạy trên thiết bị.

### 3.2 Virus & threat protection settings
- **Manage settings**:
	+ Real-time protection: 