# 1. What is Burp Suite
- Burp Suite bắt và cho phép thao tác HTTP/HTTPS traffic giữa browser và web server. Nó có khả năng bắt, xem và chỉnh sửa web request trước khi nó tới target server hoặc thậm chí thao tác trên respponse trước khi nó nhận bởi browser.

# 2. Features of Burp Community
- Proxy: cho phép bắt và chỉnh sửa các request và response trong khi tương tác vs web application.
- Repeater: cho phép bắt, chỉnh sửa và gửi lại 1 reuqets nhiều lần.
- Intruder: allows spraying endpoints with requests, thường dùng trong brute-force attack hoặc fuzzing endpoint.
- Decoder: cho data transformation. Decode captured information hoặc encode payload trc khi gửi nó tới target. 
- Compare: so sánh 2 mẫu data ở cấp độ word hoặc byte.
- Sequencer: đánh giá tính ngẫu nhiên của token, session cookies value hoặc bất kỳ gtri random nào.

# 3. The Dashboard
- Đc chia làm 4 phần
**1. Task**: cho phép xác định các tác vụ nền mà BS sẽ thực hiện trong khi bạn đang dùng application. "Live Passive Crawl" task, tự động đăng nhập các trang đc truy cập.
**2. Event Log**: cung cấp thông tin các hoạt động đc thực hiện bởi BS, như bắt đầu proxy, cũng như thông tin chi tiết về kết nối đc thực hiện qua BS.
**3. Issue Activity**: (dành riêng cho BS professional).
**4. Advisory**: cung cấp thông tin chi tiết về identified vulnerabilities, gồm tài liệu tham khảo và đề nghị cách khắc pục. Có thể xuất thành report

# 4. Navigation (điều hướng)
1. **Module Selection**: dòng đầu ở menu bar hiển thị các module có sẵn trong BS, click để chuyển đổi.
2. **Sub-Tabs**: Mỗi module sẽ có nhiều sub-tabs, có thể truy cập thông qua menu bar thứ hai hiển thị dưới menu bar chính. Các sub-tab thường chứa cài đặt cụ thể cho module và các lựa chọn (options). 
3. **Detaching Tabs** (tách tab): **Window** => **Module Selection**, chọn Detach option và chọn tab muốn tách. Các tab đã tách có thể reattched theo các tương tự.

# 5. Options
- Gồm 2 loại cài đặt (setting): Global Setting (User setting) và Project setting.
- **Global Settings**: ảnh hưởng tới toàn bộ BS và applied mỗi khi bắt đầu ứng dụng. Cung cấp cầu hình cơ bản cho BS.
- **Project Settings**: chỉ cho project hiện tại và chỉ áp dụng trong suốt phiên. Bản community k có save project.
- Vào **Settings** trên menu bar:
	+ 1. Search: tìm cài đặt theo keywords.
	+ 2. Type filter: lọc setting cho User và Project
		+ User setting: ảnh hưởng tới toàn BS
		+ Project setting: áp dụng cho project hiện tại.
	+ 3. Category: chọn setting theo category.
- Các module thường có shortcut specific categories of setting. Ví dụ trong Proxy module có Proxy settings.

# 6. Introduction to Burp Proxy
- Burp Proxy cho phép thu thập các request và response giữa user và target web server. Lưu lượng truy cập có thể bị thao túng (manupilated), gửi tới các tools khác để xử lý hoặc đc phép tiếp tục tới destination.
- **Key points to Understand About the Burp Proxy**:
	+ **Intercepting Requests** (chặn các request): khi request đc thực hiện thông qua Burp Proxy, nó sẽ bị chặn và trả lại target server. Request trong Proxy tab, có thể đc chuyển tiếp, dừng, chỉnh sửa hoặc gửi tới module khác. Để vô hiệu hóa intercept và cho phép request đi qu proxy mà k bị gián đoạn, click `Intercept is on`.
	+ **Taking Control**: khả năng chặn các request để dành quyền kiểm soát hoàn toàn web trafic.
	+ **Capture and Logging**: bắt và đăng nhập request thông qua proxy theo mặc định, kể cả khi intercept bị tắt. Chức năng ghi log có thể hữu ích cho các phân tích sau này hoặc xem xét các request trc đó.
	+ **WebSocket Support**: cho bắt và log các WebSocket communication, cung cấp thêm trợ lý khi phân tích web application.
	+ **Logs and History**: các request bị bắt có thể đc xem trong **HTTP history** và **WebSocket history** sub-tabs.
- **Một số tính năng đáng chú ý trong Proxy settings**:
	+ **response interception**
	+ **match and replace**

# 7. Connecting through the Proxy (FoxyProxy)
- Trước khi dùng BS proxy, cần cấu hình web broswer chuyển hướng traffic qua BS. Trong task này dùng FoxyProxy (extension của FireFox).
- Chú ý:
	+ Khi proxy configuration is active, browser bị treo cho tới khi bạn make a request.
	+ Chuột phải request trong BS, sẽ cho phép bạn thực hiện nhiều hành động như forward, drop, sending to the other tools...

# 8. Site Map and Issue Definitions
- Tab **Target** gồm 3 sub-tabs:
1. **Site map**: ghi lại các API đc truy cập bởi web application
2. **Issue definitions**
3. **Scope settings**: cho phép kiểm soát the target scope in BS, tránh bắt các traffic k cần thiết.

 # 9. The Burp Suite Browser
 - Burp Suite có trình duyệt Chromium đã đc cấu hình sẵn để dùng với proxy.
 - Để mở Burp Browser, chọn **Open Browser** ở proxy tab. Chromium sẽ hiện lên và bất kỳ request nào cũng sẽ đi qua proxy.
 - Note: nếu chạy burp suite trên linux với root user -> bị chặn tạo sandbox enviroment.
 - Cách giải quyết:
 	+ **Smart option**: tạo user mới và chạy BS.
 	+ **Easy option**: Settings -> Tools -> Burp's browser and check `Allow Burp's browser to run without a sandbox`

 # 10. Scoping and Targeting
 - Đặt scope cho project: chỉ nhắm vào target muốn test. 
 - Vào `Target`, chuột phải target từ list bên trái, chọn `Add to scope`, chọn `yes`.
 - Để kiểm tra scope, vào `Scope Settings` trong `Target`.
 - Tuy nhiên cho dù đặt Scope thì Proxy vẫn intercept mọi thứ. Để chặn nó, vào `Proxy settings` chọn `And` `URL` `Is in target scope` từ "Intercept Client Requests" section. Chọn option này giúp proxy bỏ qua traffic k định nghĩa trong scop, giúp traffic view trong BS sạch hơn.

 # 11. Proxying HTTPS
 - Khi intercept HTTP traffic, có thể gặp vấn đề khi điều hướng tới trang web có bật TLS. Ví dụ khi truy cập `https://google.com/`, vì CA k tin tưởng kết nối do BS đại diện.
 - Giải quyết bằng cách thêm CA vào browser's list of trusted certificate authorities.
 	1. Tải CA certificate
 	2. Access Firefox Certificate Settings
 	3. Import the CA Certificate
 	4. Set Trust for the CA Certificate

 # 12. Example Attack
 - Khi truy cập `http://10.10.213.30/ticket/`, sẽ hiện một box để nhập email và query. Box email sẽ chặn các ký tự k xuất hiện trong 1 email. Tuy nhiên có sẽ thể dễ dàng bypass nó bằng Burp Proxy.
 	+ Nhập email và query thật vào box.
 	+ Proxy intercept request
 	+ Chỉnh sửa request, xóa email và thêm mã độc `<script>alert("Succ3ssful XSS")</script>` vào vị trí đó, `Ctrl + U` để URL encode làm nó an toàn để gửi. 
 	+ Browser hiện mã độc.
 	