# 1. Cracking basic hashes
## 1.1 John Basic syntax
- `john [options] [file path]`
	+ `john`: tên ct
	+ `[options]`: the option you want to use
	+ `[file path]`: The file containing the hash

## 1.2 Automactic Cracking
- Dùng khi không nhận ra hash type.
- `john --wordlist=[path to wordlist] [path to file]`
	+ `--wordlist=`: đọc từ file mà bạn cung cấp
	+ `[path to wordlist]`: wordlist bạn dùng
- Ví dụ: `john --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt hash_to_crack.txt`

## 1.3 Identifying Hashes
- Đôi khi John k tự nhận ra hash type, ta có thể dùng các tool như [hash-identifier](https://gitlab.com/kalilinux/packages/hash-identifier/-/tree/kali/master).
	+ Dùng `wget` hoặc `curl` để tải file `hash-id.py`
	+ Để launch `python3 hash-id.py`

```
wget https://gitlab.com/kalilinux/packages/hash-identifier/-/raw/kali/master/hash-id.py

python3 hash-id.py
```

## 1.4 Format-Specific Cracking
- `john --format=[format] --wordlist=[path to wordlist] [path to file]`
	+ `--format=`: specifies format.
	+ `[format]`: The format that the hash is in
- Ví dụ: `john --format=raw-md5 --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt hash_to_crack.txt`
- **Note**: khi xử lý các hash type tiêu chuẩn, ví dụ md5 thì cần thêm tiền tố `raw-`. Để kiểm tra có cần thêm prefix không `john --list=formats | grep -iF "[hash type]"`

# 2. Cracking Windows Authentication Hashes - NTHash / NTLM
- NTHash (NTLM) is the hash format modern Windows OS use to store user and service passwords.
- SAM (Security Account Manager) is used to store user account information, including usernames and hashed passwords. 
- Tools như Mimikatz, Active Directory database: **NTDS.dit** có thể dùng để lấy NTHash/NTLM hashes từ SAM.
- Hash type của NTLM khi set `--format`; Nếu dùng `hash-id.py` ra MD4 thì là `NT`, còn ra DES thì là `LM`

# 3. Cracking /etc/shadow Hashes
- `/etc/shadow` file trong linux chứa password hashes. 

## 3.1 Unshadowing
- Trước khi crack `/etc/shadow` cần combine nó với `/etc/passwd` file để John hiểu được. Dùng tool: `unshadow`
	+ `unshadow [path to passwd] [path to shadow]`
	+ Ví dụ: `unshadow local_passwd local_shadow > unshadowed.txt`
- **Note**:
	+ **FILE1 - local_passwd** chứa `/etc/passwd` cho root user: `root:x:0:0::/root:/bin/bash`
	+ **FILE 2 - local_shadow** chứa `/etc/shadow` cho root user: `root:$6$2nwjN454g.dv4HN/$m9Z/r2xVfweYVkrr.v5Ft8Ws3/YYksfNwq96UL1FX0OJjY1L6l.DS3KEVsZ9rOVLB/ldTeEL/OIhJZ4GMFMGA0:18576::::::`

## 3.2 Cracking
- Dùng John như bình thường, trong 1 số trường hợp cần thêm `--format=sha512crypt`.
- Ví dụ: `john --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt --format=sha512crypt unshadowed.txt`

# 4. Single Crack Mode
- K dùng brute-force mode, mà dùng thông tin đc cung cấp từ username và thử thay đổi 1 số ký tự/số để tìm ra password từ username

## 4.1 Word Mangling
- The username “Markus”. Some possible passwords could be:
	+ Markus1, Markus2, Markus3 (etc.)
	+ MArkus, MARkus, MARKus (etc.)
	+ Markus!, Markus$, Markus* (etc.)

## 4.2 GECOS
- The fifth field in the user account record is the GECOS field. It stores general information about the user, such as the user’s full name, office number, and telephone number, among other things. John có thể dùng GECOS để tự tạo ra wordlist trong single crack mode

## 4.3 Using Crack mode
- `john --single --format=[format] [path to file]`
- Ví dụ: `john --single --format=raw-sha256 hashes.txt`
- **Note**: cần thay đổi format file khi crack ở chế độ single mode. Ví dụ crack của username "Mike"
	+ From `1efee03cdcb96d90ad48ccc7b8666033`

	+ To `mike:1efee03cdcb96d90ad48ccc7b8666033`

# 5. Custom Rules
## 5.1 Common Custom Rules
- Các tổ chức yêu cầu về level of password complexity. ví dụ chọn password: `polopassword` sẽ k được chấp nhận. Bạn sẽ nhận được yêu cầu:
	+ Lowercase letter
	+ Uppercase letter
	+ Number
	+ Symbol
- Nhưng vẫn có thể dự đoán đc, với tiêu chuẩn (criteria) trên, user sẽ đặt password kiểu: `Polopassword1!`. This pattern can let us exploit password complexity predictability.

## 5.2 How to create Custom Rules
- Custom rules được định nghĩa trong file `/opt/john/john.conf`. 
- The first line: `[List.Rules.THMRules]` dùng để định nghĩa tên của rule.
- Dùng regex style pattern để định nghĩa các chữ cái sẽ đc sửa đổi. Phổ biến:
	+ `Az`: lấy từ và nối nó với các ký tự bạn định nghĩa
	+ `A0`: Takes the word and prepends it with the characters you define
	+ `c`: Capitalises the character positionally
- Có thể kết hợp các định nghĩa.
- Định nghĩa ký tự có thể append, prepend hoặc include bằng cách thêm character sets vào ngoặc vuông `[]`. Modifier patterns nằm trong ngoặc kép `""`. Ví dụ:
	+ `[0-9]`: gồm các số từ 0-9
	+ `[0]`: chỉ gồm số 0
	+ `[a]`: sẽ chỉ có chữ a
	+ `[!£$%@]`: gồm các kí tự trong ngoặc
- Ví dụ tạo Custim Rules để từ `polopassword` sang `Polopassword1!`
	+ `c`: Viết hoa chữ cái đầu
	+ `Az`: lấy từ và nối cho đến khi kết thúc
	+ `[0-9]`: random số từ 0-9
	+ `[!£$%@]`: nối các kí tự đặc biệt
```
[List.Rules:PoloSword]
cAz"[0-9] [!£$%@]"
```

## 5.3 Using Custom Rules
- `--rule=[name_rule]`: gọi custom rule
- `john --wordlist=[path to wordlist] --rule=[name] [path to file]`

# 6. Cracking Password Protected Zip Files
## 6.1 zip2john
- `zip2john`: chuyển đổi file ZIP thành hash format để John có thể hiểu và crack. 
- `zip2john [options] [zip file] > [output file]`
- Ví dụ: `zip2john zipfile.zip > zip_hash.txt`

## 6.2 Cracking
- `john --wordlist=/usr/share/wordlists/rocyou.txt zip_hash.txt`

# 7. Cracking a Password-Protected RAR Archive
## 7.1 Rar2John
- `rar2john`: tương tự zip2john
- `rar2john [rar file] > [output file]`
- Ví dụ: `/opt/john/rar2john rarfile.rar > rar_hash.txt`

## 7.1 Cracking
- `john --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt rar_hash.txt`

# 8. Cracking SSH Key Passwords
## 8.1 ssh2john
- `ssh2john` chuyển đổi `id_rsa` private key - dùng để đăng nhập vào SSH session thành hash format mà John có thể crack.
- `ssh2john [id_rsa private key] > [output file]`
- Ví dụ: `/opt/john/ssh2john.py id_rsa > id_rsa_hash.txt`

## 8.2 Cracking
- `john --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt id_isa_hash.txt`