# Putting it all together
- When you request a website, your computer needs to know the server's IP address, so it uses DNS. Your computer then talks to the webserver using a special set of commands called HTTP protocol; the webserver then returns HTML, JS, CSS, images..., which your browser uses to correctly format and display the website to you.

# Other components
## 1. Load Balancers
- Khi website's traffic starts getting quite large or is running an application that needs to have high availability, one server might no longer do the job. Load balancer sẽ cung cấp 2 features chính: 
	+ đảm bảo website có lượng truy cập cao có thể xử lý tải
	+ cung cấp chuyển đổi dự phòng nếu server k phản hồi

- When you request a webserver with a load balancer, load balancer sẽ nhận request và quyết định server nào deal với request. Ví dụ thuật toán round-robin, nó sẽ cân xem các server đang xử lý bao nhiêu request, và gửi request tới server ít bận rộn nhất.

- Load balancer còn **health check** các server theo định kì. Nếu 1 server k phản hồi phù hợp/ k phản hồi, nó sẽ dừng gửi request tới server đó cho đến khi server ok lại.

## 2. CDN (Content delivery networks)
- Best source for cutting down traffic to a busy website. CDN cho phép lưu các tệp JS, CSS, Images... vào các server trên toàn thế giới. Khi user yêu cầu hosted file, nó sẽ tìm máy chủ gần nhất và gửi request thay vì 1 server ở bên kia thế giới.

## 3. Databases
- Thường các websites cần 1 cách lưu trữ infor của user. Webserver can communicate with databases to store and recall data from them (simple plan text file, complex clusters...)
- Some common databases: MySQL, MSSQL, MongoDB...

## 4. WAF (Web application firewall)
- Nằm giữa web browser và web server, mục đích là bảo vệ webserver khỏi việc hack và từ chối services attack. Nó phân tích các request xem có phải là 1 kỹ thuật tấn xông phổ biến hay không, và liệu request đến từ web browser thật hay từ bot. 
- Nó cũng kiểm tra web có gửi quá nhiều request (1 lượng request trên 1 IP mỗi giây) hay không dựa trên **rate limiting**, nếu 1 request có khả năng là attack, nó sẽ chặn và k gửi đến webserver.

# How web server works
- Web server là 1 software lắng nghe các kết nối và sau đó dùng HTTP protocol để gửi các web content tới user. 
- Apache, Ngixn, IIS, NodeJS.
- Web server nhận files từ root directory đc xác định trong cài đặt phần mềm. Ví dụ Ngixn và Apache dùng chung default location */var/www/html* trong Linux, IIS dùng *C:\inetpub\wwwroot* trong Window.

## 1. Virtual Host
- Web server có thể host rất nhiều website với nhiều domain name khác nhau bằng cách dùng virtual host. Web server sẽ check hostname được request từ HTTP Header và match nó với virtual host (virtual host just text-based configuration files). Nếu tìm thấy, trả về website đc yêu cầu, k thấy trả về default website.
- Virtual host có root directory mapped different location on the hard drive. Ví dụ one.com being mapped to /var/www/website_one, and two.com being mapped to /var/www/website_two.
- K hạn chế số lượng website ở web server.

## 2. static and dynamic content
- Static content: content never changes: images, js, css... các tệp đc cung cấp từ web server.
- Dynamic content: could change with different requests. Ví dụ blog hiển thị các bài viết mới nhất, kết quả search...
- Các thay đổi đc gọi là Backend (use of programming and scripting language).

## 3. Scripting and Backend Languages
- No limit language, and these are what make a website interactive to the user: PHP, Python, Ruby, NodeJS... These language can interact with databases, call external services, process data from user...